제목: 2025년 봄학기 0주차 주간통신문

2025년 봄학기 0주차 주간통신문 입니다.

교육이란 ‘선한 영향력을 미치도록 다양한 파워를 길러주는 것’입니다. 매주 보내드리는 가정통신문은 교육의 분명한 지향점을 향해 함께 달려가기 위한 소통의 장입니다. 학교의 교육 방향을 이해하시고 한 마음으로 진정한 교육을 위하여 협력하여 주시기 바랍니다.
주간통신문은 매주 수요일 오후 2시(한국시간)에 발행되며, 인터넷 상황에 따라 발행 시간이 다소 변동될 수 있습니다. 


1. 진심으로 반응하자
귀교 후 며칠 동안 학생들이 충분한 휴식을 취하는 동시에 마음가짐을 점검하고 결단하는 Seven Power Training을 진행하였습니다. 이번 학기 주제인 ‘진심으로 반응하자’를 중심으로 교칙, 학업, 공동체 훈련 특강을 통해 마음과 뜻을 다해 학업과 생활을 훈련해 나가기로 다짐하였습니다. 또한, 반별로 새 학기를 맞아 디자인한 교실 게시판을 통해 학생들이 진심으로 반응하며 각 반의 감사 스토리를 더욱 풍성하게 만들어갈 것입니다.



2. 대회참여 결과
  1) MATHLEAGUE.ORG: Distinction Award 수상!
MATHLEAGUE.ORG는 Relay Round와 Team Round 등 4개의 Round를 팀원과 협력하여 수학 문제를 풀어야 하는 팀 수학경시대회입니다. 해당 대회의 참가를 통해 학생들은 수학에 대한 흥미를 기르는 것 이상으로 다양한 영역의 수학 지식을 쌓아가고 공동체 의식을 기를 수 있었습니다. 
지난 MATHLEAGUE.ORG에 참가한 학생들 대부분이 수상의 기쁨을 안았으며, 상위 30% 이내의 성적을 기록한 학생들이 5월에 진행될 National Final에 참가할 수 있는 자격을 얻었습니다.

[수상내역]
Distinction Award: 2명
Credit Award: 2명
Credit Relay Award: 6명
Credit Team Award: 6명

  2) American Computer Science League: 참가자 전원 Round3 진출!
ACSL은 미국에서 시작되어 전세계 중고등학생을 대상으로 하는 가장 권위 있고 역사 깊은 컴퓨터 과학 경시대회입니다. 대회 참가를 통해 프로그래밍 실력뿐만 아니라, 컴퓨터 과학 전반에 대한 깊이 있는 이해를 요구하며, 알고리즘 설계, 자료 구조, 문제 해결 전략 등 다양한 분야에서 지식과 역량을 키울 수 있었습니다.
지난 12월에 실시된 ACSL 예선 대회에 참가한 Computer Science 주말선택수업 학생들 전원이 다음 라운드에 진출하였습니다.

 3) NEC China 2025 Preliminary: Top Scoring individual - Silver Award 수상!
미국 경제 교육협의회(Council for Economics Education)에서 개최하는 NEC(National Economics Challenge)는 미국과 중국의 경제 대회 가운데 가장 큰 영향력이 있는 대회입니다. NEC 예선 참가를 통해 학생들이 경제 분야에 대한 흥미를 높일 뿐만 아니라 세계 경제 이슈에 대한 문제해결능력 및 분석적 사고 능력을 기를 수 있었습니다. 
전체 상위 20% 이내의 우수한 성적을 기록한 팀은 3월에 창샤(Changsha)에서 열리는 NEC China 2025 Final에 참가할 예정입니다.

[수상내역]
National Top Scoring individual - Silver Award 2명
Regional Overall Team - Silver Award 1팀

  4) BPA China 2025 Preliminary: 모든 참가팀 Final 진출!
BPA(Business Professionals Alliance) 예선에서는 비즈니스 시나리오와 케이스를 기반으로 사례 분석을 평가하였습니다. 팀원들과 협력하여 공부하는 과정에서 회계 및 재무, 비즈니스 관리, 기업가 정신, 정보기술, 마케팅 등의 비즈니스 지식과 역량을 높일 수 있었습니다.
참가한 모든 팀이 우수한 성적을 기록하여 2월 말에 청두(Chengdu)에서 개최되는 BPA China 2025 Final에 참가할 예정입니다.

[수상내역]
National Overall Team - Silver Honor 1팀
National Overall Team - Bronze Honor 3팀
Regional Overall Team - Gold Honor 1팀


3. JG(2/16): “선을 이룬다는 것” 이성훈 선생님
ㄹ마서 8장 28절의 "모든 것이 협력하여 선을 이룬다"는 말씀은 "For"라는 단어로 인해 29-30절과 밀접하게 연결됩니다. 여기서 말하는 '선'은 ㅎ나님의 아들 ㅇ수 ㄱ리스도의 형상을 본받는 것을 의미합니다. 이러한 맥락에서 볼 때, ㄹ마서 8장 28절은 ㅎ나님을 사랑하는 사람들에게 ㅎ나님께서 슬픔, 기쁨, 낙담, 성취 등 모든 일들을 엮어 우리를 ㄱ리스도와 같은 모습으로 빚어 가신다는 뜻을 담고 있습니다.
JG 시간을 통해 ㅋ리스천의 삶이 단순히 모든 일이 잘 풀리고 좋은 일만 일어나는 것이 아니라, 삶에서 일어나는 모든 일들이 우리를 ㄱ리스도의 형상으로 만들어가는 도구로 사용된다는 점을 나누었습니다. 더 나아가, 학생들이 이번 학기 뜨겁게 ㅎ나님을 사랑하며 선을 이루시는 ㅎ나님의 손길을 경험하기를 격려하였습니다.