제목: 2025년 봄학기 0주차 주간통신문

인생을 변화시키는 ㅎ나님의 능력, ㅂ음
최하진

17세기 독일에서 ㄱ회의 형식주의를 비판하며 경건운동을 시작했던 신학자, 필립 야콥 슈페너(Philip Jacob Spenner)는 ㅅ경의 로마서에 대해 이렇게 평했다고 합니다.
  "ㅅ경이 반지라면, ㄹ마서는 반지 위의 고귀한 보석이고,
그 중에서도 ㄹ마서 8장은, 그 보석의 가장 빛나는 부분이다."
  지난 겨울 JD 기간동안에 우리 선생님들은 함께 모여 보름간 ㄹ마서를 함께 공부하며 토론하는 시간을 가졌습니다. 단순한 강의식이 아닌 만방에서 강조하는 토론식 공부를 함께 해 나갔습니다. 강의를 듣는 것은 보통 기억과 감동이 오래가지 못하지만, 혼자 읽고 스스로 질문해 보고, 문맥을 살펴보며, 저자의 의도를 파헤치는 작업과 함께 토론하는 것은 밭 속에 감추어진 보물을 캐는 듯한 짜릿한 기쁨이 있습니다. 

몇몇 선생님들의 고백을 소개해보겠습니다.
“ㄹ마서 공부를 통하여 ㅂ음에 대한 열정에 명확한 방향을 갈 수 있게 되었다.”
“교육자이기 때문에 나의 상태가 학생들이라는 열매로 그대로 나타나기 때문에 ㄹ마서는 나를 냉철하게 분석하며 교육이라는 사명을 공고히 하게 되었다.”
“ㄹ마서를 공부하며 역시 정답은 ㅂ음에 있으며, 그 복음에서 좌로나 우로나 치우치지 않는 것이 중요함을 다시금 깨달았다.”
“순종의 삶을 살아오신 선배 선생님들과 같이 ㅎ나님의 계획에 더욱 쓰임받기를 원한다.”

ㄹ마서는 많은 사람들을 변화시켰으며 그들의 변화로 말미암아 수많은 사람들을 변화시키는 데 쓰임받았습니다. 예를 들어, 4세기 후반의 철학자이자 신학자인 어거스틴은 방탕한 생활을 하다가 ㄹ마서 13장 13-14절을 읽고 회심하였으며, 16세기 종교개혁의 선구자인 마틴 루터는 ㄹ마서 1장 17절의 "오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라"라는 말씀을 통해 의롭다 함을 받는 것이 인간의 행위가 아닌 오직 ㅁ음으로 말미암는다는 것을 깨닫고 종교개혁을 일으키는 계기가 되었습니다. 

이들과 비교할 인물은 되지 못하지만, 저 또한 ㄹ마서 12장 1-2절을 통해 한 발은 ㄱ회에, 한 발은 세상에 두어 양다리를 걸치며 살던 인생을 바꾸어주셨으며, 일요일에 ㄱ회가서 ㅇ배드리는 것으로 만족했던 저에게 ㅈ일신자가 아닌 삶이 곧 ㅇ배자가 되어야 한다는 것을 깨닫게 해주심으로 제 삶은 나만 잘 먹고 잘 사는 인생이 아니라 내가 받은 복을 나누어야겠다는 결단을 하도록 해주었습니다. 우리 부모님들도 꼭 시간을 내어서 로마서를 통독뿐만 아니라 금을 캐듯 진리의 광부가 되어 보시길 권면해드립니다.

우리 선생님들은 더욱 큰 그림을 놓치지 않기 위해 노력하며 영적 긴장감을 풀지 않고 교육자로서의 사명을 감당하기로 결단하였습니다. ㅂ음에 빚진 자요 사랑에 빚진 자이기에 ㅅ도 ㅂ울이 그랬듯이 기쁨으로 제자들을 위해 더욱 헌신하며 하늘의 부르심에 합당한 의의 길을 달려갈 것입니다.