제목: 2025년 봄학기 4주차 주간통신문

Only One으로 살아간다는 것
이수정

지난주에 대학에 재학 중인 만방 졸업생 몇 명이 짧은 봄방학 기간을 활용하여 학교에 와서 동생들과 함께 유익하고 따뜻한 시간을 보냈습니다. 모교를 아끼는 졸업생들의 귀한 발걸음 덕분에 재학생들과 선생님들은 사랑과 감사가 가득한 시간을 선물받았습니다.
그중 한 졸업생이 JG 시간에 전체 동생들과 나눈 간증의 일부를 소개하고자 합니다.

만방에 오기 전, 저는 대치동에서 매일 밤 10시까지 학원을 다니며 치열한 경쟁 속에서 살았습니다. 시험 점수가 곧 저의 가치였고, 남들에게 인정받기 위해서는 반드시 좋은 성적을 받아야 한다고 믿었습니다.  만방에 와서도 성적에 대한 걱정은 계속되었습니다. 

그러던 중, 처음으로 중국어로 수학을 배우게 되었고, Weekly Test에서 53점을 받았습니다. 충격에 한동안 자리에 앉아 울었습니다. 남들에게 실력 있어 보이기 위해 공부했던 방식은 결국 저를 끝없는 불안으로 몰아넣고 있었습니다.

이러한 완벽주의는 학업뿐만 아니라 제 삶 전반에 걸쳐 있었습니다. 게으름을 피우고 싶고, 편한 길을 찾고 싶을 때도 많았지만, 있는 그대로의 저를 인정하지 못했기에 부정직한 선택을 할 때도 있었습니다 .

그러나 ㅎ나님께서는 저에게 ‘진짜 공부의 의미’를 다시 생각하게 하셨습니다. 공부는 나를 증명하는 수단이 아니라, ㅎ나님이 주신 재능을 통해 세상에서 빛과 소금이 되는 과정이라는 것을 깨닫게 되었습니다. ‘공부로 인정받아야 한다’는 강박이 ‘공부를 통해 ㅎ나님께 쓰임받는다’는 비전으로 변화되었을 때, 공부가 즐거워졌고 ㅇ배에서 느꼈던 감격과 깨달음을 공부 속에서도 경험하게 되었습니다.

대학 첫 학기, 예상보다 어려운 과정에 적응하느라 높은 성적을 받지 못했습니다. 예전 같았으면 “이 길이 맞을까?” “내 선택이 옳았을까?”라며 불안했겠지만 이번에는 ㅎ나님이 주시는 메시지를 찾으며 감사하는 마음으로 최선을 다했습니다. 그러자 자연스럽게 좋은 성과도 따라왔습니다. 저는 여전히 연약하지만, 이제는 연약함이 자기 연민으로 이어지는 것이 아니라, ㅎ나님을 더욱 의지하는 계기가 되었습니다.

대학에 와보니 세상에는 실력이 뛰어난 사람들이 정말 많았습니다. 그러나 그럴수록 저는 “Number 1이 아닌 Only 1”으로 살아가야 할 이유를 더욱 확신하게 되었습니다.

“내가 ㄱ리스도와 함께 ㅅ자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 ㄱ리스도께서 사시는 것이라” (ㄱ라디아서 2장 20절)

우리의 가치는 우리가 성취하는 것에서 오는 것이 아니라, ㅎ나님이 우리를 사랑하신다는 사실에서 옵니다. 나의 노력으로 완전해지려 하는 것이 아니라, ㅎ나님의 은혜 안에서 자유롭게 걸어가는 것이 중요합니다.

완벽을 사랑하는 이 시대에서, 저처럼 완벽함을 추구하며 불안했던 누군가에게 위로가 되었으면 좋겠습니다. 그리고 우리 모두가 ㄱ리스도만을 드러내는 삶을 함께 살아가길 소망합니다.

JG 나눔 이외에 학년별 멘토링 시간도 가지며, 동생들은 졸업생들처럼 오직 ‘빛과 소금’으로 살아갈 미래를 소망하며 오늘을 최선으로 살아가겠다는 다짐을 하였습니다.

만방선생님들은 사랑하는 학생들이 과거에 대한 후회와 미래에 대한 걱정을 과감히 내려놓고, ㅎ나님의 은혜 안에서 참된 가치를 추구하는 삶을 살도록 도와줄 것입니다. 이것이 세상 속에서 'Only One'으로서 승리하는 유일한 길인 것을 잘 알기 때문입니다. 

오늘도 우리 선생님들은 자랑스러운 졸업생과 학생들을 위해 전심을 다하여 힘차게 발걸음을 내딛습니다.