제목: 2025년 봄학기 6주차 주간통신문

2025년 봄학기 6주차 주간통신문 입니다.

교육이란 ‘선한 영향력을 미치도록 다양한 파워를 길러주는 것’입니다. 매주 보내드리는 가정통신문은 교육의 분명한 지향점을 향해 함께 달려가기 위한 소통의 장입니다. 학교의 교육 방향을 이해하시고 한 마음으로 진정한 교육을 위하여 협력하여 주시기 바랍니다.
주간통신문은 매주 수요일 오후 2시(한국시간)에 발행되며, 인터넷 상황에 따라 발행 시간이 다소 변동될 수 있습니다. 


1. NEC(National Economics Challenge) China 2025 National Round
미국 경제 교육협의회(Council for Economics Education)에서 개최하는 NEC(National Economics Challenge)는 미국에서 가장 큰 규모의 청소년 경제 대회로서 중국에서도 매년 8,000명이 넘는 국제학교 학생들이 예선에 참가하고 있습니다. 
예선을 우수한 성적으로 통과한 학생들을 대상으로 National Round는 창샤(Changsha)에서 열렸습니다. 만방학교에서는 AP 경제학을 수강하는 학생들이 난이도가 가장 높은 AS Division에 참가하였고, SAP10 학생들이 Pre Division에 참가하였습니다. 대회 참가 기간 동안 매일 저녁 감사 나눔 시간을 가지며 학업의 목적과 우선순위, 구별됨에 대해 깊이 묵상하며 중심을 돌아 보았습니다. 대회 참가 학생 12명 전원 아래와 같이 수상하였습니다.

[Award]
-  AS Division
Critical Thinking Top Team in Presentation
Economics Practice Innovation Team Bronze Honor
Top Scoring Team City Honor (하얼빈시 1위팀)
- Pre Division
Critical Thinking Overall Team Gold Honor
Critical Thinking Overall Team Bronze Honor 
Regional Overall Team Bronze Honor 
Economics Practice Innovation Team Gold Honor
Top Scoring Team City Honor(하얼빈시 1위팀)


2. JG(3/30): 가지 JG
가지 친구들과 함께 JG를 준비하고 드리면서 ㅇ배에 대한 마음을 키우고, 말씀에 대한 깊은 나눔을 하였습니다.