제목: 2025년 봄학기 3주차 주간통신문

공부는 도구, 사랑은 목표
이예훈

SAP10 학생들은 Academic English I 수업에서 학과 공부를 위한 영어 공부를 훈련합니다. 따라서 문장과 문단을 빠르고 정확하게 이해하고, 구술 및 서술 능력을 탄탄히 구축하기 위해 문법적 이해와 접근이 필수적입니다. 학생들은 개학 후 2주 동안 문법책 2권 분량의 핵심 문법을 집중적으로 학습하고 다량의 문제를 풀이하면서 이를 익혀 나갔습니다. 그렇다면, 학생들에게 효과적인 문법 복습 방법은 무엇일까요?

모든 만방 학생들은 말라위, 콜롬비아, 인도 등 전 세계 각지에 사랑의 손길을 전하며 비전을 품고, 나눔의 기쁨을 경험합니다. SAP 10 학생들은 지난번 사랑을 전하기 위하여 동화, 영어 교육 영상, 작곡 등 캄보디아의 아이들을 위한 ‘아시아 하모니 프로젝트’를 진행하였습니다.

이런 맥락을 고려하여 최근 AE 시간에 문법 복습 프로젝트인 ‘Good News Project’를 소개하였습니다. 학생들은 그동안 배운 문법 지식을 활용하여, 캄보디아에서 대학 진학을 꿈꾸지만 영문법을 접해본 적 없는 청소년들을 대상으로 문법 수업을 설계하고 진행해야 했습니다. 문법 개념을 설명할 때, 수업을 듣게 될 청소년들에게 전하고 싶은 메시지를 예문으로 담아 표현하도록 하였습니다.

학생들에게는 설렘과 기대가 가득했습니다. 각 팀원들은 필기 노트와 오답 노트를 공유하며 자연스럽게 협력했고, 이 과정에서 학생들은 그동안 배운 문법을 견고하게 복습할 수 있었습니다. 어떤 학생들은 자신 있게 문법을 설명하며, 또 어떤 학생들은 이해하지 못했던 부분에 대해 당당히 질문하는 모습을 보였습니다. 무엇보다도, 학생들의 마음속에는 섬겨야 할 대상에 대한 깊은 ‘사랑’이 자리 잡고 있었습니다. 단순히 문법을 정확하게 이해하는 것을 넘어, 학습의 과정 속에서 ‘나’가 아니라 ‘다른 사람’을 생각하는 태도를 갖춘 모습이 인상적이었습니다.


많은 선생님들과 졸업생 TA들의 격려 속에서 발표를 잘 마쳤습니다. 이후 학생들이 작성한 Reflection 일부를 한국어로 번역하여 공유합니다.

“‘Good News Project’를 통하여 지식을 그분을 위한 ‘도구’로 사용하는 법을 배울 수 있었어요.”

"발표를 준비하면서 친구들의 따뜻한 마음과 열심을 볼 수 있었어요. 단순히 발표를 잘하려는 게 아니라, 캄보디아 학생들에게 메시지를 전하고 싶어서 그렇게 열심히 한다는 걸 깨달았어요. 이번 경험을 통해 저와 친구들이 세계 곳곳을 다니며 사랑을 전하는 모습을 꿈꾸게 되었어요."

"금방 잊어버릴 수도 있었던 것들을 다시 복습하고, 더 잘 가르치기 위해 시간을 들여 공부하면서 단순히 배운 것에서 끝나는 것이 아니라, 머릿속에 더욱 깊이 새길 수 있어 감사했어요. 또한, 팀원들과 함께 준비하면서 어떤 메시지를 담을지, 어떻게 하면 간결하면서도 울림 있는 문장으로 메시지를 전할 수 있을지 고민했어요. 이 과정에서 우리가 만방에서 무엇을 배웠고, 무엇을 전할 수 있을지 다시금 생각해보게 되었어요.”

만방의 학생들에게 공부는 도구이고 사랑은 목표입니다. 자신을 위한 것이 아닌, 남을 위한 공부를 합니다. 이를 통해 감사와 사랑, 열정을 발견하고, 자신 안의 꾸준함과 성실함을 키우며, 궁극적으로는 하늘의 사랑을 전하는 법을 배우고 있습니다. 오늘도 학생들이 공부를 도구 삼는 훈련에 진심으로 반응하기를 바랍니다.