제목: 2025년 봄학기 4주차 주간통신문

2025년 봄학기 4주차 주간통신문 입니다.

교육이란 ‘선한 영향력을 미치도록 다양한 파워를 길러주는 것’입니다. 매주 보내드리는 가정통신문은 교육의 분명한 지향점을 향해 함께 달려가기 위한 소통의 장입니다. 학교의 교육 방향을 이해하시고 한 마음으로 진정한 교육을 위하여 협력하여 주시기 바랍니다.
주간통신문은 매주 수요일 오후 2시(한국시간)에 발행되며, 인터넷 상황에 따라 발행 시간이 다소 변동될 수 있습니다. 


1. 초중 멘탈 파워 훈련
멘탈 파워는 단순한 인내심을 넘어, 어려움을 긍정적으로 받아들이고 극복할 수 있는 내적인 힘을 의미합니다. 다양한 멘탈 파워 훈련 활동 속에서 팀원들과 협력하며 크고 작은 어려움에 마주할 때 감사의 힘과 도전 정신을 키울 수 있었습니다. 서로를 격려하며 끝까지 함께 최선을 다하려는 태도를 보인 학생들에게 격려의 박수를 보냅니다. 


  2. JG(3/16): 가지 JG
가지 친구들과 함께 JG를 준비하고 드리면서 ㅇ배에 대한 마음을 키우고, 말씀에 대한 깊은 나눔을 하였습니다.