제목: 2025년 봄학기 2주차 주간통신문

1. 3월-4월 주요일정
* JD, IEP, 캠프 등 연간학사일정은 [학부모 공간] - [학사일정]에서 확인 가능합니다. 항공 사정 또는 학사 일정에 따라 변동이 생길 수 있습니다.
3월 8일(토) - 9일(일): NEC 경제대회 본선 1
3월 16일(일): ACSL 컴퓨터대회 Round 3
3월 18일(화): PhysicsBowl 물리경시대회
3월 21일(금) - 23일(일): NEC 경제대회 본선 2
3월 29일(토): Math Kangaroo 수학경시대회
4월 3일(목) - 4월 6일(일): 청명절 활동(말씀 세미나, Healthy Food Day, 특강, 주말 선택 수업 등)
4월 6일(일): BIO-USACN 물리경시대회
4월 13일(일): 시화전
4월 19일(토): ACSL 컴퓨터대회 Round 4
4월 20일(일): 솔로몬 프로젝트, ARML Local 수학경시대회
4월 25일(금) - 26(토): 중간고사
4월 26일(토): 졸업 파송 JG
4월 27일(일): 정상수업(금요일 스케줄)
4월 28일(월): 졸업반 귀가
  2. 여름 JD 일정
7월 10일(목) - 8월 14일(목): 여름 JD
7월 10일(목): 귀가
Intensive English Program (IEP)에 참가하는 9학년 학생은 일정상 6월 26일(목)에 귀가 합니다.
12학년 졸업반 학생은 일정상 4월 말에 귀가 합니다.
이외에 모든 학생들은 7월 10일(목)에 귀가합니다.
  8월 13일(수) 또는 14일(목): 귀교
원활한 행정 업무를 위하여 한국 외 지역으로 이동하는 학생 외에는 학교에서 항공권을 일괄 발권합니다.
8월 SAT에 응시하는 SAP 12학년(2025년 가을학기 기준) 학생들은 8월 24일(일)에 귀교 합니다.
2025 여름 JD 귀가/귀교 일정은 2주차 통신문의 가지 선생님이 드리는 글에서 확인하실 수 있습니다.
E-ticket은 부모님께서 다운로드 받으실 수 있도록 6월 중 주간통신문에 업로드 됩니다.
  3. 2025년 여름 JD 항공권 발권
하얼빈-인천 왕복 항공권은 공항 이동 차량 및 사전 항공 좌석 예약 등 원활한 행정 처리를 위해 학교에서 일괄 발권합니다.
다만, 한국 외 해외 국가 또는 중국 내에서 거주하는 경우, 항공권 변경이나 일정 조정 등의 변수가 많을 수 있어, 부모님께서 직접 항공권을 예매하는 것이 더 효율적일 수 있습니다. 이에 따라, 2025 여름 JD 개별 발권을 희망하는 경우 3월 9일(일) 오후 8시까지 학교 이메일로 연락해 주시기 바랍니다.

항공 좌석 상황으로 인하여 학생들은 학년에 따라 7월 10일(수) - 8월 13일(수) /  7월 10일(수) - 8월 14일(목) 이틀간 나눠서 귀교하게 됩니다. 
* 2주차 통신문의 가지 선생님 안내 글에서 자녀의 항공 일정을 확인해 주시고, 귀가/귀교 일정 변경을 희망하는 경우 3월 9일(일) 오후 8시까지 학교 이메일로 요청해 주시기 바랍니다.
항공권 발권 이후 일정 변경 시 수수료가 발생할 수 있으며, 좌석이 만석일 경우 변경이 불가능할 수 있습니다. 이 점 참고해 주시기 바랍니다.
 

4. 3월 학부모 필독서
[인생에 대하여] 저자: 레프 톨스토이 / 출판사: 북커스클래식

레프 톨스토이의 <인생에 대하여>는 삶과 신앙, 인간 존재의 본질을 탐구한 깊이 있는 철학적·종교적 사색의 결정체입니다. <전쟁과 평화>, <안나 카레리나>로 잘 알려진 그가 신앙에 눈뜬 후 집필한 이 작품은, ㅇ수 ㄱ리스도의 가르침을 단순한 개인 윤리를 넘어 사회와 문명의 근본 원리로 확장시킵니다. 특히 그는 불의에 저항하지 말고, 원수를 사랑하며, 심판과 정죄를 거부하라는 ㅅ경의 메시지를 철저히 해석하며 ㄱ독교의 본질을 파고듭니다.
이 책은 인간 존재의 본질에 대한 깊은 질문을 던지며, 진정한 삶의 방향을 모색하는 데 큰 도움을 줍니다. 자녀가 올바른 가치관을 형성하고 넓은 시야를 갖도록 돕는 데 이 책이 좋은 길잡이가 되길 바라며, <인생에 대하여>를 3월 학부모 필독서로 추천합니다.
필독서를 읽고 느낀 점을 [학부모 공간]의 [감상문 등록]란에 업로드해 주시기 바랍니다.


  * 방별 전화  (내용 확인하러 가기)
* 학부모 상담 방법 및 절차 (내용 확인하러 가기)
* 생활비 입금 및 주의사항 (내용 확인하러 가기)
* 정보수정 (내용 확인하러 가기)
* 병가 및 청가 (내용 확인하러 가기)
* 택배 관련 당부사항 (내용 확인하러 가기)