제목: 2025년 봄학기 2주차 주간통신문

2025년 봄학기 2주차 주간통신문 입니다.

교육이란 ‘선한 영향력을 미치도록 다양한 파워를 길러주는 것’입니다. 매주 보내드리는 가정통신문은 교육의 분명한 지향점을 향해 함께 달려가기 위한 소통의 장입니다. 학교의 교육 방향을 이해하시고 한 마음으로 진정한 교육을 위하여 협력하여 주시기 바랍니다.
주간통신문은 매주 수요일 오후 2시(한국시간)에 발행되며, 인터넷 상황에 따라 발행 시간이 다소 변동될 수 있습니다. 


1. 봄학기 주말 선택 수업 시작
매주 토요일 오후, 즐거운 주말 선택 수업이 진행됩니다. 주말 선택 수업은 1년 과정으로, 1교시 예술&학술, 2교시 체육 관련 수업으로 구성되어 있습니다. 다양한 수업에 적극적으로 참여하며, 세븐파워를 즐겁게 기르고 있는 만방학생들입니다.


2. ‘왕들의 만찬’에 초대된 숙제왕들
겨울 JD 숙제왕들을 왕들의 만찬에 초대하였습니다. 중국의 전통적인 샤브샤브인 훠궈를 맛있게 즐기며, JD에서 이어갔던 배움과 훈련을 학기 중에도 자신감을 가지고 계속 이어가며 성장할 수 있도록 격려하였습니다.


3. JG(3/2): “ㅎ나님의 진심” 이예훈 선생님
탕자의 비유에서 첫째 아들은 성실하고 순종적이지만, 사랑 없이 자신의 선행에만 집중하는 모습을 보입니다. 그는 둘째 아들이 집을 떠나는 동안 아버지의 슬픔을 이해하기보다는 일에만 몰두했습니다. 첫째 아들처럼 선행에만 집중하고 사랑이 결여된 삶을 살지 않도록, 둘째 아들처럼 자기중심적으로 살지 않도록 주의해야 합니다. 
중요한 것은 아버지가 두 아들을 동일하게 사랑하는 모습입니다. ㅎ나님은 우리가 어떤 모습이든 변함없이 사랑하시며, 우리에게도 다른 사람을 사랑하고 섬기는 리더십을 요구하십니다. 학생들이 변함없는 사랑 안에서 진정한 섬김의 리더로서의 삶을 살아가기를 바랍니다.