제목: 2025년 봄학기 2주차 주간통신문

변명과 핑계는 이제 그만!
윤 성

이솝우화 중 ‘여우와 포도’ 이야기가 있습니다. 여우는 길을 가다 탐스러운 포도가 주렁주렁 달린 포도나무를 발견합니다. 여우는 포도를 따먹기 위해 여러 차례 시도하지만 결국 실패합니다. 그러자 여우는 스스로 이렇게 생각합니다. ‘저 포도는 신맛만 나는 포도일 거야!’ 

이것은 방어기제(Defense Mechanism) 중 ‘자기 합리화’의 대표적인 예입니다. 방어기제란 감정적 상처를 받지 않기 위해 자신을 보호하는 심리적 행위를 의미하며, 교육심리학에서도 중요한 개념으로 다뤄집니다.

최근 ‘방어기제’를 주제로 새학기 학업 특강을 진행했습니다. 학생들은 7가지 방어기제 시나리오를 읽고 등장 인물에게 적절한 조언을 제시하는 활동을 수행했습니다. 공부를 미룬 채 시간을 보내다가 낮은 점수를 받고 “이 시험은 원래 어려운 거야. 이 정도면 잘한 거지.”라고 합리화하는 학생, 모른다는 사실을 인정하기 어려워 과장되게 아는 척하는 학생, 숙제 제출일이 다가오면 핑계를 찾으며 부모님 탓을 하는 학생, “드라마 한 편만 더 보고 숙제를 하자.”라고 스스로를 설득하는 학생 등이 제시되었습니다. 이 모습들은 우리의 이야기임을 알려주었습니다.

방어기제는 ‘진짜’ 학습을 방해합니다. 방어기제는 순간적인 위안을 줄 수 있지만, 불안함 자체를 해결해주지 못합니다. 어느 연구에 따르면, 스트레스 상황에서 대부분의 방어기제는 개인의 정신 건강을 효과적으로 보호하지 못하며, 일부 방어기제는 오히려 스트레스를 더욱 심화시키는 경향이 있는 것으로 나타났습니다.

또한, 학습 성공과 실패의 원인은 내적 요인(자신의 능력과 노력 등)과 외적 요인(환경, 다른 사람 등)으로 나눌 수 있습니다. 내적 요인으로 책임을 돌리면 죄책감과 절망감이 들 수 있지만, 외적 요인으로 돌리면 책임을 회피할 수 있습니다. 따라서 학생들은 방어기제를 의도적으로 혹은 무의식적으로 사용하게 됩니다. 그러나 성장하기 위해서는 자신의 노력과 태도를 돌아보고, 내적 요인을 긍정적으로 활용하며 자기 효능감을 높이는 것이 중요합니다. 진심으로 배우고 성장하기 위해서는 자기객관화를 바탕으로 자신에게 솔직해지고, 자신의 행동에 책임을 지는 태도가 필요합니다.

지난 겨울 JD 기간 동안 Chinese Track 졸업반 학생들은 대입 시험 준비로 3주 동안 학교 일정과 동일하게 아침부터 저녁까지 온라인 수업을 진행했습니다. 그럼에도 불구하고, 거의 모든 학생이 인성 과제에서 100점을 받았습니다. 학업에 대한 확고한 목적과 의지를 가지고 있기 때문입니다. 이들에게 변명과 핑계는 찾아볼 수 없습니다.

새 학기를 시작하며, 만방 학생 선언문을 힘차게 외칩니다.
“나는 공부해서 베푸는 사람이 될 것입니다! 나는 사회에 선한 영향을 끼치는 사람이 될 것입니다!”