제목: 2025년 봄학기 1주차 주간통신문

1. 2월-3월 주요일정
* JD, IEP, 캠프 등 연간학사일정은 [학부모 공간] - [학사일정]에서 확인 가능합니다. 항공 사정 또는 학사 일정에 따라 변동이 생길 수 있습니다.
2월 17일(월) - 3월 1일(토): WIC (Winter Intensive Course)
중국어와 영어 공부의 기본인 어휘량을 집중 학습하며 효과적인 단어 학습 방법을 형성합니다.
WIC 기간 단어 시험 결과는 봄학기 중간고사 성적에 10% 이상 반영됩니다.
2월 28일(금) - 3월 2일(일): BPA 경영대회 본선
3월 1일(토): 봄학기 첫 주말선택수업
3월 2일(일): 왕들의 만찬
3월 8일(토) - 9일(일): NEC 경제대회 본선
3월 16일(일): ACSL 컴퓨터대회 Round 3
3월 18일(화): PhysicsBowl 물리대회
3월 21일(금) - 23일(일): NEC 경제대회 본선
3월 29일(토): Math Kangaroo 수학경시대회
  2. 학부모 방문 항공권, 호텔 예약
학부모 방문을 위한 항공권은 부모님께서 개별적으로 발권해야 합니다. 아직 항공권을 예약하지 않으신 경우, 반드시 직접 진행하신 후 예약 내역을 학교 e-mail로 제출해 주시기 바랍니다. 일부 학부모님께서 학교에서 항공권을 발권해주는 것으로 오해하신 경우가 있어 다시 한번 안내드립니다.
호텔 예약은 학교에서 일괄 진행하며, 관련 세부 사항은 3월 초에 안내해 드릴 예정입니다. 안내를 받으신 후, 방문 인원에 맞는 객실을 선택하여 설문지를 제출해 주시기 바랍니다.
또한, 학부모 방문 신청서를 제출하셨으나 개인 사정으로 방문을 취소하시는 경우, 또는 아직 방문 신청서 및 항공 예약 내역을 학교로 제출하지 않으신 경우, 확인 e-mail을 보내주시기 바랍니다.


3. 3월 학부모 필독서
[인생에 대하여] 저자: 레프 톨스토이 / 출판사: 북커스클래식

레프 톨스토이의 <인생에 대하여>는 삶과 신앙, 인간 존재의 본질을 탐구한 깊이 있는 철학적·종교적 사색의 결정체입니다. <전쟁과 평화>, <안나 카레리나>로 잘 알려진 그가 신앙에 눈뜬 후 집필한 이 작품은, ㅇ수 ㄱ리스도의 가르침을 단순한 개인 윤리를 넘어 사회와 문명의 근본 원리로 확장시킵니다. 특히 그는 불의에 저항하지 말고, 원수를 사랑하며, 심판과 정죄를 거부하라는 ㅅ경의 메시지를 철저히 해석하며 ㄱ독교의 본질을 파고듭니다.
이 책은 인간 존재의 본질에 대한 깊은 질문을 던지며, 진정한 삶의 방향을 모색하는 데 큰 도움을 줍니다. 자녀가 올바른 가치관을 형성하고 넓은 시야를 갖도록 돕는 데 이 책이 좋은 길잡이가 되길 바라며, <인생에 대하여>를 3월 학부모 필독서로 추천합니다.
필독서를 읽고 느낀 점을 [학부모 공간]의 [감상문 등록]란에 업로드해 주시기 바랍니다.


  * 방별 전화  (내용 확인하러 가기)
* 학부모 상담 방법 및 절차 (내용 확인하러 가기)
* 생활비 입금 및 주의사항 (내용 확인하러 가기)
* 정보수정 (내용 확인하러 가기)
* 병가 및 청가 (내용 확인하러 가기)
* 택배 관련 당부사항 (내용 확인하러 가기)