제목: 2025년 봄학기 5주차 주간통신문

큰 그릇? 깨끗한 그릇!
최 현 

“이번 BPA(Business Professionals of America) 대회에 참가하게 되면서, 아이가 배운 대로 겸손하게 리더십을 훈련받을 수 있게 됨을 감사드립니다.
첫째, ‘협력’의 가치를 배우게 되었는데, 친구들과 함께할 때 더 다양하고 창의적인 의견이 나오고 그 효율이 두 배로 높아질 수 있음을 경험하였다고 합니다.
둘째, 긴장과 압박감 속에서 평소에는 느끼지 못했던 자신의 고집과 이기심을 발견하게 되었고, 이를 새롭게 인식하고 바로잡을 수 있었다고 하였습니다.
어떤 경험보다 가치 있는 발견이었으며, 앞으로 사람들과의 관계 속에서 자신을 돌아보고, 스스로 낮추며 조율해 나가는 힘을 기를 수 있을 것이라 생각합니다.
셋째, 고난과 어려움을 감사함으로 받아들일 때, 어려움을 기대의 시선으로 바라볼 수 있는 관점과 마음가짐을 배웠으며, 고난 너머에는 성장과 극복의 힘이 있음을 깨달았다고 합니다.
이러한 풍성한 경험을 통해 얻은 교훈이 앞으로 더 깊은 고난을 마주하더라도 당당하게 극복해 나가는 데 큰 힘이 되리라 믿습니다.”

한 학생의 어머니께서 자녀가 지난 BPA(Business Professionals of America) 경영대회 National Round 참가를 통해 이룬 성장에 대하여 쓰신 감상문입니다. 

고등학생들은 3월에만도 BPA 경영대회 외에 NEC 경제대회, ACSL 컴퓨터대회, Physics Bowl 물리경시대회, Math Kangaroo 수학경시대회 등 자신의 흥미에 따라 여러 외부 활동에 참가합니다. 이때 활동에 참가하는 마음은 ‘남주기 위해 공부한다’는 교실에서의 공부 목적과 동일합니다. 따라서 만방 학생들은 대회에서 주어지는 상장과 트로피 이면의 배움을 얻기 위한 목적으로 도전을 합니다.

학생들이 참가하는 여러 대회에는 공통된 특징이 있습니다. 팀으로 참가하는 것입니다. 개인으로 참가할 수 있는 Division이 있기도 하지만, 대회 담당 선생님들은 학생들이 선한 목적에 함께 하는 마음과 역량을 기를 수 있도록, 그 과정에서 자신의 강점을 귀하게 발휘할 수 있도록 앞뒤양옆에서 이끌어 갑니다. 이 과정 가운데 부모님의 편지 내용처럼 협력의 가치를 배우기도 하며, 이기적인 자아를 발견하고 이기심을 내려 놓는 자아대면의 시간을 갖기도 합니다. 그리고 어려움과 한계를 이겨내며 돌파력을 기르기도 합니다.

최근 NEC 대회에 다녀온 어느 학생은 감상문을 제출 시 ‘쌓이는 ㄱ도, 바로 서는 확신’이라는 한 달간의 ㄱ도 일지도 함께 제출하였습니다. 대회 준비 과정에서 대회 자체보다 일상 속 책임을 다하는 것, 욕심을 버리고 우선순위를 세우는 것이 더욱 중요하다는 깨달음을 솔직하게 작성하였습니다. 이처럼 외부 활동(Extracurricular Activity)은 보여지는 겉면이 아니라 중심을 다져가는 Extra의 시간입니다. 믿음 위에 실력을 더해갈 때 ㅎ나님께서 귀하게 사용하실 깨끗한 그릇이 되는 것입니다.

만방의 선생님들은 오늘도 학생들을 위하여 ㄱ도합니다. 
'우리 학생들이 귀하게 쓰임 받는 깨끗한 그릇이 되어, ㅎ나님의 나라와 뜻이 이 세상에 임하는 데 사명을 가지고 힘쓰는 일꾼이 되게 해주세요' 라고 간절히 마음을 모읍니다.