제목: 2025년 봄학기 0주차 주간통신문

1. Winter Intensive Course (WIC)
봄학기 개학 전 일주일 동안 Winter Intensive Course (WIC)를 진행하고 있습니다. 중국어로 어문, 수학, 사회, 과학 과목을 학습하는 정규반 공부의 기본인 어휘량을 집중 향상하는 기간입니다. 단어를 효과적으로 학습하는 방법과 습관을 형성하도록 지도합니다. 중국어 외 과목에서는 다음 학기 배울 내용을 미리 준비할 수 있도록 예습을 진행합니다. WIC 기간 단어 시험 결과는 봄학기 중간고사 성적에 10% 이상 반영하는 점을 참고해주시기 바랍니다.
커리큘럼 특성에 따라 SAP는 WIC 없이 17일(월)부터 봄학기 수업을 시작하였습니다.

2. JD 인성, 학과 과제 점수
이번 통신문에서 JD 인성, 학과 과제 점수를 확인하실 수 있습니다. 인성, 중국어, 수학, 영어 카테고리로 구분하여 A-E로 표기하였습니다. 학생들의 JD 인성 및 학과 과제 점수는 이번 학기 중간고사 성적에 15% 이상 반영됩니다. 
보여지는 성적 그 자체보다 학생들의 생활이 정직하고 부지런했는지, 유익한 것과 유익하지 않은 것을 분별했는지, 유혹을 이겨내는 힘을 키웠는지, 우선순위를 잘 설정하고 종합적인 공부를 삶 가운데 잘 이해하고 이행했는지를 평가하기 위한 지표가 됩니다. 
JD 기간에 쌓인 성취감은 새 학기의 성장에도 자신감을 불어 넣어주게 되며 긍정적인 영향으로 나타날 것입니다. JD 기간에 부족했던 부분은 더욱 집중하여 훈련해야 할 부분으로 인지하고 결단하는 과정이 되기를 바랍니다. 
JD 과제 점수가 낮은 경우에는 점수 자체에 반응하는 것이 아니라 자신을 적극적으로 돌아보고 만방에서의 공부를 바로 이해하고 올바른 열심을 할 수 있도록 상담과 글을 작성하도록 하였습니다. 더욱 결단이 필요한 학생은 수업을 중단하고 실천교육을 진행하였습니다.

3. 학업특강
 ‘방어기제’를 주제로 학업 특강을 진행하였습니다. 방어기제란 간단히 말해 감정적 상처를 받지 않기 위해 자신을 보호하는 심리적 행위입니다. 학습 부족을 정당화 하는 ‘자기합리화’, 반대되는 말과 행동으로 내면의 불안을 감추는 ‘반응’, 시험 문제를 탓하는 ‘부정’, 학습 책임을 부모님에게 돌리는 ‘전이’, 숙제를 의도적으로 외면하는 ‘억제’, 시험에 지나친 의미를 부여하는 ‘상징화’, 다른 사람에게 학습을 의존하는 ‘이상화’ 등 방어기제의 여러 시나리오를 나누며, 바로 우리의 모습이며 방어기제는 ‘진짜’ 학습을 방해함을 설명해 주었습니다.
또한, 방어기제가 실제로 스트레스를 방어하는지에 대한 연구 논문을 소개하며, 대부분의 방어기제는 스트레스와 같은 외부적 공격으로부터 심리적 건강을 방어하지 못하고, 일부 방어기제는 오히려 스트레스의 효과를 증폭시키는 점을 설명해 주었습니다. 변명과 핑계로 순간적인 위안을 얻었던 JD를 돌아보고, ‘진심’으로 공부해 나가는 만방학생들의 모습을 기대합니다.