제목: 2025년 봄학기 5주차 주간통신문

2025년 봄학기 5주차 주간통신문 입니다.

교육이란 ‘선한 영향력을 미치도록 다양한 파워를 길러주는 것’입니다. 매주 보내드리는 가정통신문은 교육의 분명한 지향점을 향해 함께 달려가기 위한 소통의 장입니다. 학교의 교육 방향을 이해하시고 한 마음으로 진정한 교육을 위하여 협력하여 주시기 바랍니다.
주간통신문은 매주 수요일 오후 2시(한국시간)에 발행되며, 인터넷 상황에 따라 발행 시간이 다소 변동될 수 있습니다. 


1. 하얼빈 박물관 견학
19일(수), 하얼빈 박물관을 견학하였습니다. 하얼빈 박물관은 문학, 역사, 건축, 미술 등 네 개의 전시관으로 구성되어 있으며, 유럽 문화의 영향을 받은 하얼빈의 다양한 문화적 유산을 담고 있습니다. 방원과 함께 배움과 감상을 활동지에 정리하고 아크로스틱(Acrostic Poem) 작성하며 즐겁게 배움을 돌아보았습니다.


  2. JG(3/23): “Beyond Spacetime”  이운용 선생님
아인슈타인의 일반 상대성이론은 시간과 공간이 분리된 것이 아니라 하나의 연결된 구조, 즉 ‘시공간(spacetime)’이라는 사실을 밝혔습니다. 이 과학적 통찰은 창세기 1장 1절의 말씀과 놀랍게 맞닿아 있습니다. “태초에 ㅎ나님이 천지를 창조하시니라.” 여기서 ‘태초’는 시간을, ‘천지’는 공간을 의미합니다. 즉, ㅅ경은 시작부터 ㅎ나님이 시공간 전체를 창조하신 분임을 선포하고 있는 것입니다. 창조주이신 ㅎ나님께서, 이 시공간 안의 유한한 존재인 ‘우리’를 사랑하시기로 작정하셨다는 사실은 깊은 감격을 불러옵니다.

이 사랑은 어떤 것도 끊을 수 없습니다. 사도 바울은 ㄹ마서 8장 38–39절에서 이렇게 고백합니다. “사망이나 생명이나 ㅊ사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 ㄱ리스도 ㅇ수 안에 있는 ㅎ나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라.” 여기 나열된 것들은 곧 시간과 공간, 그리고 모든 보이는 것과 보이지 않는 피조물을 포함합니다. ㅎ나님은 시공간 너머에 계시기에, 동시에 모든 시공간 안에 계실 수 있고, 그 안에서 언제나 우리를 붙들고 계십니다. 그렇기에 우리는 언제 어디서나 그분의 영원하고도 변함없는 사랑 안에 거하고 있는 존재입니다.